Repository: jikhanjung/Modan2
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ko

source: Contents:
ko: 목차:

source: Modan2 Documentation
ko: Modan2 문서

source: Welcome to Modan2's documentation!
ko: Modan2 문서에 오신 것을 환영합니다!

source: Modan2 is a user-friendly desktop application that empowers researchers to explore and understand shape variations through geometric morphometrics. It streamlines the entire workflow from data acquisition (2D/3D) to statistical analysis and visualization.
ko: Modan2는 기하학적 형태분석을 통해 연구자들이 형태 변이를 탐색하고 이해할 수 있도록 돕는 사용자 친화적인 데스크톱 애플리케이션입니다. 데이터 수집(2D/3D)부터 통계 분석 및 시각화에 이르는 전체 워크플로우를 간소화합니다.

source: Features
ko: 주요 기능

source: **Hierarchical Data Management**: Organize data into nested datasets with a clear structure
ko: **계층적 데이터 관리**: 명확한 구조로 데이터를 중첩된 데이터셋으로 구성

source: **2D & 3D Visualization**: Integrated viewers for 2D images and 3D models with landmark plotting
ko: **2D 및 3D 시각화**: 랜드마크 플로팅을 포함한 2D 이미지 및 3D 모델용 통합 뷰어

source: **Statistical Analysis**: Perform Principal Component Analysis (PCA), Canonical Variate Analysis (CVA), and MANOVA
ko: **통계 분석**: 주성분 분석(PCA), 정준 판별 분석(CVA), 다변량 분산 분석(MANOVA) 수행

source: **Missing Landmark Support**: Advanced handling of incomplete landmark data with visual estimation
ko: **결측 랜드마크 지원**: 시각적 추정 기능이 있는 불완전한 랜드마크 데이터의 고급 처리

source: **Data Import/Export**: Supports various file types (TPS, NTS, OBJ, PLY, STL) with drag-and-drop
ko: **데이터 가져오기/내보내기**: 드래그 앤 드롭으로 다양한 파일 형식(TPS, NTS, OBJ, PLY, STL) 지원

source: **Persistent Storage**: All data and analyses saved in a local SQLite database managed by Peewee ORM
ko: **영구 저장소**: 모든 데이터와 분석 결과는 Peewee ORM으로 관리되는 로컬 SQLite 데이터베이스에 저장

source: Quick Start
ko: 빠른 시작

source: Installation
ko: 설치

source: Download the latest version from the `releases page <https://github.com/jikhanjung/Modan2/releases>`_.
ko: `릴리즈 페이지 <https://github.com/jikhanjung/Modan2/releases>`_ 에서 최신 버전을 다운로드하세요.

source: For Windows:
ko: Windows:

source: Download and run the installer (``Modan2-Setup.exe``)
ko: 인스톨러(``Modan2-Setup.exe``)를 다운로드하여 실행

source: For Linux/macOS:
ko: Linux/macOS:

source: Download the appropriate package or run from source
ko: 적절한 패키지를 다운로드하거나 소스에서 실행

source: Basic Usage
ko: 기본 사용법

source: **Create a New Dataset**
ko: **새 데이터셋 만들기**

source: Click "New Dataset" or press ``Ctrl+N`` to create a dataset for your morphometric study.
ko: "새 데이터셋"을 클릭하거나 ``Ctrl+N``을 눌러 형태분석 연구용 데이터셋을 만드세요.

source: **Import Objects**
ko: **객체 가져오기**

source: Drag and drop 2D images or 3D models into your dataset, or use File → Import to load landmark files (TPS, NTS).
ko: 2D 이미지나 3D 모델을 데이터셋에 드래그 앤 드롭하거나, 파일 → 가져오기를 사용하여 랜드마크 파일(TPS, NTS)을 불러오세요.

source: **Place Landmarks**
ko: **랜드마크 배치**

source: Double-click an object to open the Object Dialog, then click on the image/model to place landmarks.
ko: 객체를 더블클릭하여 객체 대화상자를 열고, 이미지/모델을 클릭하여 랜드마크를 배치하세요.

source: **Run Analysis**
ko: **분석 실행**

source: Select your dataset and click "Analyze Dataset" to perform:
ko: 데이터셋을 선택하고 "데이터셋 분석"을 클릭하여 다음을 수행하세요:

source: Procrustes superimposition (aligns shapes)
ko: Procrustes 중첩 (형태 정렬)

source: Principal Component Analysis (PCA)
ko: 주성분 분석 (PCA)

source: Canonical Variate Analysis (CVA)
ko: 정준 판별 분석 (CVA)

source: MANOVA (multivariate analysis of variance)
ko: 다변량 분산 분석 (MANOVA)

source: **Explore Results**
ko: **결과 탐색**

source: View PC plots, shape variations, and statistical outputs in the Data Exploration dialog.
ko: 데이터 탐색 대화상자에서 PC 플롯, 형태 변이, 통계 출력을 확인하세요.

source: **Keyboard Shortcuts**:
ko: **키보드 단축키**:

source: ``Ctrl+N`` - New Dataset
ko: ``Ctrl+N`` - 새 데이터셋

source: ``Ctrl+Shift+N`` - New Object
ko: ``Ctrl+Shift+N`` - 새 객체

source: ``Ctrl+S`` - Save changes
ko: ``Ctrl+S`` - 변경사항 저장

source: ``Ctrl+O`` - Open database
ko: ``Ctrl+O`` - 데이터베이스 열기

source: ``Delete`` - Delete selected items
ko: ``Delete`` - 선택한 항목 삭제

source: For more detailed instructions, see the :doc:`user_guide`.
ko: 자세한 사용법은 :doc:`user_guide` 를 참조하세요.

source: Technology Stack
ko: 기술 스택

source: **Language**: Python 3.11+
ko: **언어**: Python 3.11+

source: **GUI Framework**: PyQt5
ko: **GUI 프레임워크**: PyQt5

source: **Core Libraries**:
ko: **핵심 라이브러리**:

source: **Database ORM**: Peewee
ko: **데이터베이스 ORM**: Peewee

source: **Numerical/Scientific**: NumPy, SciPy, Pandas, Statsmodels
ko: **수치/과학**: NumPy, SciPy, Pandas, Statsmodels

source: **3D Graphics & Image Processing**: PyOpenGL, Trimesh, Pillow, OpenCV
ko: **3D 그래픽스 및 이미지 처리**: PyOpenGL, Trimesh, Pillow, OpenCV

source: Indices and tables
ko: 색인 및 표
